##  22/06/17  2022年度気になる新馬 第1弾 
趣味で作ってみたWebサイトで公開する、記念すべき最初の日記です。<br>
競馬をTVで見始めてちょうど1年近くが経ったところで、2020年生まれ2歳馬たちのデビュー戦が今年も始まりました。<br>
今日は、今年の2歳馬たちの中で、私がぜひ応援したいと思っている馬を第1弾として紹介します。<br>
競走馬としての力や細かい血統の特徴などは深く考えず、主に直感や名前の響きの印象をもとに挙げています。<br>

### 1. アオラキ (父；ゴールドシップ　母：カスタディーヴァ　牡　白毛)<br>
競馬観戦を始めたきっかけが、今活躍中である白毛牝馬ソダシの2021年桜花賞勝利ニュースを偶然見たことだったので、<br>
白毛馬には縁を感じています。<br>
本馬はソダシとは異なる牝系の白毛一族で、現役時の破天荒ぶりが際立つゴールドシップを父にもつ血統なので、<br>
どのように成長するのか楽しみな一頭です。<br>
マオリ語に由来する不思議な響きの馬名にも魅力を感じます。<br>

### 2. アスパルディーコ (父；ブラックタイド　母：アパパネ　牝　黒鹿毛)<br> 
本馬の半姉であるアカイトリノムスメは、ソダシと同期で2021年の三冠牝馬を競うGIレースでも活躍していたため、注目していました。<br>
パドック周回時に後脚が跳ねるような歩き方をしていたのが可愛らしくて印象に残っています。<br>
残念ながら、骨折発症をきっかけに今年に入って急遽引退することになってしまいましたが、<br>
入れ替わりでデビューするこの妹に続きの活躍を期待したいです。<br>
母馬であるアパパネの主戦騎手を務めていた蛯名調教師が管理されるという点にも、人と馬とのいろいろなつながりが感じられて良いなと思います。<br>
また、「長らく会っていなかった友人に会う喜び（バスク語）」という意味の馬名から、コロナ禍という状況の中で願う馬主の方の思いが感じられました。<br>

### 3. ガルヴァナイズ (父；リアルスティール　母：カヴェルナ　牡　鹿毛)<br> 
新種牡馬リアルスティールの産駒で、今年大活躍中の友道調教師が管理されるとのことで、応援しています。<br>
ガルヴァナイズ（galvanize）という名前が英語だったことを、実は今日初めて知りました。新しい言葉を自然に学べることこそ、<br>
競馬観戦の大きな魅力だと改めて思います。<br>
「電気を通す、奮い立たせる」といった意味らしいのですが、なんとなく「ディープインパクト」と似た雰囲気のようなものを名前に感じました。<br>
2022年6月18日の阪神5Rでデビューするので、TVで新馬戦を観るつもりです。<br>
 
### 4. テンペスト (父：ロードカナロア　母：シーザリオ　牝　黒鹿毛)<br> 
だいぶ前にあった琉球王国が舞台のドラマと同名だなぁという印象に惹かれて、最初は注目しました。<br>
本馬の正式な馬名の由来はシェイクスピアの戯曲名とのことなのですが、テンペスト（Tempest）は英語で「嵐」のことらしく、<br>
そちらの方の意味を知って良いなと思いました。<br>
「風」にまつわる名前をもつ馬はなんだか好きです。活躍する牝馬を多く輩出する国枝調教師が管理されるそうなので、これからの成長が楽しみです。<br>

### 5. グングニル (父：ミッキーアイル　母：ポリリズム　牡　栗毛)<br> 
「BUMP OF CHICKEN」の方々がインディーズ時代に出したアルバムの中に同名の歌があり、<br>
名前を一目見て、純粋に応援したくなりました。歌詞がすごく良いので。<br>
昨年も同グループの歌と同じ名前をもつ「バトルクライ」という馬を同じ理由で応援していました。<br>
芝からダートに転向して好走が増えてきた感じがあります。<br>
本馬は、じわじわと重賞勝馬が出つつあるミッキーアイル産駒で可能性も未知数だと思うので、産駒として新しい一面が見られれば嬉しいです。<br>
こちらも2022年6月18日の東京5Rでデビューですので応援します。<br>

以上、2022年度気になる新馬の第1弾でした。出走予定が決まっている2頭は、今年のPOG(Paper Owner Game)での応援馬として登録しました。
第2弾以降も、また載せたいと思います。
